# Introduction to Solana

## 什么是索拉纳?

Solana 是一个开源项目，实现了一个新的、高性能的、无需许可的区块链。 Solana 基金会位于瑞士日内瓦，负责维护开源项目。

## 为什么选择索拉纳？

如果事务平均不超过 176 字节，则集中式数据库可以在标准千兆网络上每秒处理 710,000 个事务。集中式数据库还可以自我复制并保持高可用性，而不会使用称为乐观并发控制 [H.T.Kung，J.T.Robinson (1981)](https://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.65.4735) 的分布式系统技术显着影响事务处理率。在 Solana，我们正在证明这些相同的理论限制同样适用于对抗网络上的区块链。关键成分？当节点不能相互依赖时，找到一种共享时间的方法。一旦节点可以依赖时间，大约 40 年的分布式系统研究就会突然适用于区块链！

> 通过我们的方法获得的算法与基于超时的算法之间最显着的区别也许是使用超时产生传统的分布式算法，其中进程异步运行，而我们的方法产生全局同步算法，其中每个进程在（大约）同时。我们的方法似乎与分布式处理的全部目的相矛盾，即允许不同的进程独立运行并执行不同的功能。但是，如果分布式系统真的是一个单一的系统，那么进程必须以某种方式同步。从概念上讲，同步进程最简单的方法是让它们同时做同样的事情。因此，我们的方法用于实现执行必要同步的内核——例如，确保两个不同的进程不会同时尝试修改文件。进程可能只花费一小部分时间来执行同步内核；其余时间，他们可以独立操作——例如，访问不同的文件。即使不需要容错，我们也提倡这种方法。该方法的基本简单性使其更容易理解系统的精确属性，如果要了解系统的容错能力，这一点至关重要。 [L.兰波特 (1984)](https://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/summary?doi=10.1.1.71.1078)


此外，令我们惊讶的是，它可以使用从第一天起就存在于比特币中的机制来实现。比特币功能称为 nLocktime，它可用于使用区块高度而不是时间戳来更新交易日期。作为比特币客户端，如果您不依赖网络，您会使用区块高度而不是时间戳。区块高度被证明是密码学界所谓的可验证延迟函数的一个实例。这是一种表明时间已经过去的加密安全方式。在 Solana 中，我们使用更细粒度的可验证延迟函数（SHA 256 哈希链）来检查分类帐并协调共识。有了它，我们实施了开放式并发控制，现在正朝着每秒 710,000 笔交易的理论极限迈进。


## 文档概览

Solana 文档描述了 Solana 开源项目，这是一个为扩展而从头开始构建的区块链。它们涵盖了 Solana 为什么有用、如何使用它、它是如何工作的，以及为什么它在 Solana 公司关门之后还能继续工作很长时间。 Solana 架构的目标是证明存在一组软件算法，当结合使用这些算法来实现区块链时，可以消除软件作为性能瓶颈的问题，从而允许交易吞吐量与网络带宽成比例地扩展。该架构继续满足适当区块链的所有三个理想属性：它是可扩展的、安全的和去中心化的。

该架构描述了标准千兆位网络上每秒 71 万个事务 (tps) 的理论上限和 40 吉位网络上的 2840 万个 tps。此外，该架构支持以 C 或 Rust 等通用编程语言编写的程序的安全、并发执行。

## 什么是 Solana 集群？

集群是一组协同工作的计算机，从外部可以将其视为一个系统。 Solana 集群是一组独立拥有的计算机，它们协同工作（有时相互对抗）以验证不受信任的用户提交程序的输出。任何时候用户都可以使用 Solana 集群来及时保存不可变的事件记录或对这些事件的编程解释。一种用途是跟踪哪些计算机做了有意义的工作以保持集群运行。另一个用途可能是跟踪现实世界资产的拥有情况。在每种情况下，集群都会生成称为分类帐的事件记录。它将在集群的生命周期内保留。只要世界上某个地方有人维护分类帐的副本，其程序的输出（可能包含谁拥有什么的记录）将永远是可复制的，独立于启动它的组织。

## 什么是 SOL？

SOL 是 Solana 原生代币的名称，可以将其传递给 Solana 集群中的节点，以换取运行链上程序或验证其输出。系统可以执行小额 SOL 的小额支付，这被称为 lamports。它们的命名是为了纪念 Solana 最大的技术影响力 [Leslie Lamport](https://en.wikipedia.org/wiki/Leslie_Lamport)。灯光端口的值为 0.000000001 SOL。

## 免责声明

本项目中描述的所有声明、内容、设计、算法、估计、路线图、规格和性能测量均由作者尽最大努力完成。由读者检查和验证其准确性和真实性。此外，本项目中的任何内容均不构成招商引资。
